# Проект 1. Анализ данных HH.ru

## Оглавление
[1. Описание проекта](https://github.com/step4k777/First/blob/main/Project%200/Readme.md#Описаниепроекта)

[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/step4k777/First/blob/main/Project%200/Readme.md#Какойкейсрешаем)

[3. Краткая информация о данных](https://github.com/step4k777/First/blob/main/Project%200/Readme.md#Краткаяинформацияоданных)

[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/step4k777/First/blob/main/Project%200/Readme.md#Этапыработынадпроектом)

[5. Результат](https://github.com/step4k777/First/blob/main/Project%200/Readme.md#Результат)

[6. Выводы](https://github.com/step4k777/First/blob/main/Project%200/Readme.md#Выводы)

### Описание проекта
Исследовать струтуру данных, провести их предобработку для дальнейшей работы, провести разведовательный анализ данных и произвести очистку данных от дублей и выбросов (аномалий)

:arrow_up: [к оглавлению]


### Какой кейс решаем?
Работа с датасетом по анализу вакансий с HH.ru

**Критерии оценивания:**
 - Решение оформляется только в Jupyter Notebook.
 - Решение оформляется в соответствии с ноутбуком-шаблоном.
 - Каждое задание выполняется в отдельной ячейке, выделенной под задание (в шаблоне они помечены как ваш код здесь).
 - Код для каждого задания оформляется в одной-двух jupyter-ячейках (не стоит создавать множество ячеек для решения задачи, это усложняет проверку).
 - Решение должно использовать только пройденный материал: переменные, основные структуры данных (списки, словари, множества), циклы, функции, библиотеки numpy, pandas, matplotlib, seaborn, plotly. Если вы думаете, что для решения необходимо воспользоваться сторонними библиотеками или инструментами (например Excel), другими языками программирования или неизученными конструкциями, вы ошибаетесь :) Все задания решаются с помощью уже знакомых методов.
 - Код должен быть читаемым и понятным: имена переменных и функций отражают их сущность, важно избегать многострочных конструкций и условий.
 - Пользуйтесь руководством PEP 8.
 - Графики оформляются в соответствии с теми правилами, которые мы приводили в модуле по визуализации данных.
 - Обязательное требование: графики должны содержать название, отражающее их суть, и подписи осей.
 - Выводы к графикам оформляются в формате Markdown под самим графиком в отдельной ячейке (в шаблоне они помечены как ваши выводы здесь). 
  - Выводы должны быть представлены в виде небольших связанных предложений на русском языке.

**Метрика качества**

 - Ответить на все контрольные вопросы: за них вы можете максимально набрать 30 баллов на платформе.
 - Сдать проект на проверку и получить 10 баллов (из них 8 баллов — за основное задание и 2 балла — за дополнительное) за выводы по разведывательному анализу.
 - Для успешного выполнения проекта необходимо набрать 21 балл из 40 возможных.

**Что практикуем**
 - Базовый анализ данных
 - Преобразование данных
 - Разведывательный анализ данных
 - Очистка данных
 - Оформление кода согласно PEP8
 - Работа с удаленным репозиторием GitHub
 - Оформление проекта в резюме



### Краткая информация о данных
В вашем распоряжении будет база резюме, выгруженная с сайта поиска вакансий hh.ru.
Проблематика которой заключается в том, что часть соискателей не указывает желаемую заработную плату, когда составляет своё резюме.
Это является помехой для рекомендательной системы HeadHunter, которая подбирает соискателям список наиболее подходящих вакансий, а работодателям — список наиболее подходящих специалистов.
Так же в проекте будет присутствовать доп. дата-сет с указываемой валютой в разделе "ЗП" и ее стоимостью на разные периоды времени
Дата-сеты находятся тут: https://drive.google.com/drive/folders/1RbVoL-zv8C3Vyz4V_dcUAfYO-vFvSqNj?dmr=1&ec=wgc-drive-hero-goto

И, т.к. GitHub не воспроизводит графики plotly, то они лежат отдельно в папке тут: https://github.com/step4k777/Project-1/tree/master/Project-1/Graphs


:arrow_up: [к оглавлению](https://github.com/step4k777/First/blob/main/Project%200/Readme.md#оглавление)


### Этапы работы над проектом
1) Базовый анализ структуры данных
2) Преобразование данных
3) Разведывательный анализ
4) Очистка данных

:arrow_up: [к оглавлению](https://github.com/step4k777/First/blob/main/Project%200/Readme.md#оглавление)


### Результат:
После рассмотрения структуры данных выявили проблемы и устранили их путем преобразования данных к более удобному формату, провели разведывательный анализ данных и избавились от пропусков и аномальных значений

:arrow_up: [к оглавлению](https://github.com/step4k777/First/blob/main/Project%200/Readme.md#оглавление)


### Выводы
По итогу у нас есть готовый дата-сет в более удобном, для анализа, формате, закрепили навыки преобразования, визуализации и очистки данных, улучшили навыки работы с GitHub и оформили первый проект

:arrow_up: [к оглавлению](https://github.com/step4k777/First/blob/main/Project%200/Readme.md#оглавление)